1-1 克雷洛夫 《克雷洛夫寓言全集》分为九卷和未收入九卷的寓言这十个部分，收录了乌鸦和狐狸、青蛙想要一个国王、承包商和鞋匠、四重奏、杰米扬的鱼汤、狼和牧人、老鼠开会、变老的狮子、牧人、羞愧的赌徒等两百余篇经典的克雷洛夫寓言，精彩不断！


1-2 米拉・洛贝 《苹果树上的外婆》是2006年新蕾出版社出版的图书，作者是米拉・洛贝。主要讲述了安迪与两位祖母的故事。本书曾荣获1965年奥地利国家儿童与青少年文学奖，问世以来已经成为公认的德语儿童文学经典作品，直到现在仍在不断再版，它是米拉・洛贝众多儿童文学作品中，被翻译出版最多的一部，成为世界各国孩子们都爱读的故事。

1-3 E・B・怀特 《夏洛的网》是一部描写关于友情的童话，在朱克曼家的谷仓里，小猪威尔伯和蜘蛛夏洛建立了最真挚的友谊。威尔伯的生命有危险时，看似渺小的夏洛用自己的力量救了威尔伯，但，这时，蜘蛛夏洛的生命却走到的尽头……作者用童话的叙事风格表现出一分对生命本身的赞美与眷恋，给了我们关于生命的深沉的思索。



2-1 维克多・雨果    《悲惨世界》是由法国作家维克多・雨果在1862年发表的一部长篇小说，其内容涵盖了拿破仑战争和之后的十几年的时间。故事的主线围绕主人公土伦苦刑犯冉・阿让（Jean Valjean）的个人经历，融进了法国的历史、革命、战争、道德哲学、法律、正义、宗教信仰。该作多次被改编演绎成影视作品。

2-2 乔斯坦・贾德 这是一本关于哲学史的小说。 20世纪百部经典著作之一。
1994年获"德国青少年文学奖"与"最优秀作品奖"。 《苏菲的世界(Sophie's world)》以小说的形式，通过一名哲学导师向一个叫苏菲的女孩传授哲学知识的经过，揭示了西方哲学史发展的历程。

2-3  艾利克斯・希尔 该小说讲述了因车祸死去的小男孩哈里，牵挂着爸爸、妈妈、姐姐和朋友，在幽灵阿瑟的帮助下，重返人间和他们做最后的告别，表达自己生前未来得及说出的爱的故事。该小说透过温暖清雅的笔调和具有童真的视角以及充满哲思的语言，唤起了人们内心深处的美好情感，启迪了人们对于生与死的深刻思索。

3-1  简・奥斯汀  《傲慢与偏见》小说描写了小乡绅班纳特五个待字闺中的千金，主角是二女儿伊丽莎白。她在舞会上认识了达西，但是耳闻他为人傲慢，一直对他心生排斥，经历一番周折，伊丽莎白解除了对达西的偏见，达西也放下傲慢，有情人终成眷属。

3-2 维克多・雨果 《巴黎圣母院》的文学价值以及社会意义，影响深远。这部小说，打破了以往古典主义的桎梏，是浪漫主义作品中一座里程碑。《巴黎圣母院》面世之后，曾多次改编为电影、动画片、戏剧等。

3-3 列夫・尼古拉耶维奇・托尔斯泰 《战争与和平》该作以1812年的卫国战争为中心，反映从1805到1820年间的重大历史事件。以鲍尔康斯、别祖霍夫、罗斯托夫和库拉金四大贵族的经历为主线，在战争与和平的交替描写中把众多的事件和人物串联起来。


